# Методы сбора и обработки данных из сети Интернет

## Урок 1. Основы клиент-серверного взаимодействия. Работа с API

1. Посмотреть документацию к API GitHub, разобраться как вывести список репозиториев для конкретного пользователя, сохранить JSON-вывод в файле *.json.
2. Изучить список открытых API (https://www.programmableweb.com/category/all/apis). Найти среди них любое, требующее авторизацию (любого типа). Выполнить запросы к нему, пройдя авторизацию. Ответ сервера записать в файл.

Если нет желания заморачиваться с поиском, возьмите API вконтакте (https://vk.com/dev/first_guide). Сделайте запрос, чтобы получить список всех сообществ на которые вы подписаны.

---

## Урок 2. Парсинг данных. HTML, DOM, XPath
Написать приложение и функцию, которые собирают основные новости с сайта на выбор dzen.ru, lenta.ru, mail.ru . Для парсинга использовать XPath
Структура данных должна содержать:
* название источника
* наименование новости
* ссылку на новость
* дата публикации

минимум один сайт максимум все 

---
## Урок 3. Парсинг данных. HTML, Beautiful Soap
Необходимо собрать информацию по продуктам питания с сайта: Список протестированных продуктов на сайте [Роскачество](https://rskrf.ru/ratings/produkty-pitaniya/)
Приложение должно анализировать несколько страниц сайта (вводим через input или аргументы).

Получившийся список должен содержать:

* Наименование продукта.
* Все параметры (Безопасность, Натуральность, Пищевая ценность, Качество) Не забываем преобразовать к цифрам
* Общую оценку
* Сайт, откуда получена информация.

Общий результат можно вывести с помощью dataFrame через Pandas. Сохраните в json либо csv.
